# Налаштовуємо робоче місце

## Крок 1. Компілятор

Спочатку потрібно встановити компілятор, за допомогою якого ми будемо збирати наші програми.

### MacOS
1. Оновлюємо OS до останньої версії через App Store
2. [Відкриваємо термінал](https://www.youtube.com/watch?v=zw7Nd67_aFw)
3. Виконуємо наступну команду:
```bash
$ swift -version
```
Операційна система запропонує встановити утиліти розробника. Також можна виконати команду:
```bash
$ xcode-select --install
```
Тепер команда **swift -version** виведе інформацію про встановлений компілятор.

4. Установлюємо XCode через App Store

### Windows

Качаємо та встановлюємо компілятор під Windows [на цьому сайті](https://swiftforwindows.github.io/). Також на цьому сайті є коротка інструкція по встановленню.

### Ubuntu Linux

Якщо ви використовуєте дану операційну систему, качаєте компілятор на [офіційному сайті](https://swift.org/download/#releases) та розпаковуєте його у зручне для вас місце. У моєму випадку це:
```
~/Development/swift/
```

Тепер нам потрібно прописати системі шлях до компілятора, відкриваємо файл...

### Онлайн компілятори

Якщо у вас немає можливості поставити компілятор, можна нашвидкоруч використати будь-який онлайн компілятор. Ось хороший варіант:
[glot.io](https://glot.io/new/swift).

Як бачимо, варіантів вистачає і не обов'язково потрібно мати MacBook, щоб почати вчитись програмувати під iOS.

## Крок 2. Створюємо проект